#### 面向对象内容
* 类 − 定义了一件事物的抽象特点。类的定义包含了数据的形式以及对数据的操作。

* 对象 − 是类的实例。

* 成员变量 − 定义在类内部的变量。该变量的值对外是不可见的，但是可以通过成员函数访问，在类被实例化为对象后，该变量即可称为对象的属性。

* 成员函数 − 定义在类的内部，可用于访问对象的数据。

* 继承 − 继承性是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系。在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入若干新的内容。

* 父类 − 一个类被其他类继承，可将该类称为父类，或基类，或超类。

* 子类 − 一个类继承其他类称为子类，也可称为派生类。

* 多态 − 多态性是指相同的操作或函数、过程可作用于多种类型的对象上并获得不同的结果。不同的对象，收到同一消息可以产生不同的结果，这种现象称为多态性。

* 重载 − 简单说，就是函数或者方法有同样的名称，但是参数列表不相同的情形，这样的同名不同参数的函数或者方法之间，互相称之为重载函数或者方法。

* 抽象性 − 抽象性是指将具有一致的数据结构（属性）和行为（操作）的对象抽象成类。一个类就是这样一种抽象，它反映了与应用有关的重要性质，而忽略其他一些无关内容。任何类的划分都是主观的，但必须与具体的应用有关。

* 封装 − 封装是指将现实世界中存在的某个客体的属性与行为绑定在一起，并放置在一个逻辑单元内。

* 构造函数 − 主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。

* 析构函数 − 析构函数(destructor) 与构造函数相反，当对象结束其生命周期时（例如对象所在的函数已调用完毕），系统自动执行析构函数。析构函数往往用来做"清理善后" 的工作（例如在建立对象时用new开辟了一片内存空间，应在退出前在析构函数中用delete释放）。


#### 类定义
```
<?php
class phpClass {
  var $var1;
  var $var2 = "constant string";
  
  function myfunc ($arg1, $arg2) {
     [..]
  }
  [..]
}
?>
解析如下：

1.类使用 class 关键字后加上类名定义。

2.类名后的一对大括号({})内可以定义变量和方法。

3.类的变量使用 var 来声明, 变量也可以初始化值。

4.函数定义类似 PHP 函数的定义，但函数只能通过该类及其实例化的对象访问。

变量 $this 代表自身的对象,PHP_EOL 为换行符。

```

#### PHP 中创建对象new 如:$w3cschool = new Site;
调用成员方法  $w3cschool->setTitle( "W3Cschool教程" );
#### PHP 构造函数
```
void __construct ([ mixed $args [, $... ]] )

function __construct( $par1, $par2 ) {
   $this->url = $par1;
   $this->title = $par2;
}

$youj = new Site('www.w3cschool.cn', 'W3Cschool教程');


``` 

#### 析构函数

```
function __destruct() {
   print "销毁 " . $this->name . "\n";
}
```

#### 继承 PHP 使用关键字 extends 来继承一个类，PHP 不支持多继承
```
<?php 
// 子类扩展站点类别
class Child_Site extends Site {
   var $category;
	function setCate($par){
		$this->category = $par;
	}
  
	function getCate(){
		echo $this->category . PHP_EOL;
	}
}
```

#### 方法重写,如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。
#### 访问控制,
* public（公有）：公有的类成员可以在任何地方被访问s。
* protected（受保护）：受保护的类成员则可以被其自身以及其子类和父类访问。
* private（私有）：私有的类成员则只能被其定义所在的类访问,不能改父类private
1.  类属性必须定义为公有，受保护，私有之一。如果用 var 定义，则被视为公有。
```
echo $obj->public; // 这行能被正常执行
echo $obj->protected; // 这行会产生一个致命错误
echo $obj->private; // 这行也会产生一个致命错误
$obj->printHello(); // 输出 Public、Protected 和 Private
```
2.  方法的访问控制:如果没有设三个限定符之一，则该方法默认为公有。

#### 接口(类可实现多个接口)
1:使用接口（interface），可以指定某个类**必须**实现哪些方法，但**不必**定义这些方法的具体内容。

2:接口是通过 interface 关键字来定义的，就像定义一个标准的类一样，但其中定义所有的方法都是空的。

3:接口中定义的所有方法都**必须是公有**，这是接口的特性。

4:要实现一个接口，使用 implements 操作符。类中必须实现接口中定义的所有方法，否则会报一个致命错误。

5:类可以实现多个接口，用逗号来分隔多个接口的名称。


### 常量
可以把在类中始终保持不变的值定义为常量。在定义和使用常量的时候不需要使用 $ 符号。

常量的值必须是一个定值，不能是变量，类属性，数学运算的结果或函数调用。

自 PHP 5.3.0 起，可以用一个变量来动态调用类。但该变量的值不能为关键字（如 self，parent 或 static）。

```
<?php
class MyClass
{
    const constant = '常量值';

    function showConstant() {
        echo  self::constant . PHP_EOL;
    }
}

echo MyClass::constant . PHP_EOL;

$classname = "MyClass";
echo $classname::constant . PHP_EOL; // 自 5.3.0 起

$class = new MyClass();
$class->showConstant();

echo $class::constant . PHP_EOL; // 自 PHP 5.3.0 起
?>
```